# 11.02 Caching "Сергецй Шульга"
Задание 1. Кеширование
Приведите примеры проблем, которые может решить кеширование.
Приведите ответ в свободной форме.
Кеширование — механизм, с помощью которого можно повысить скорость работы приложения за счёт переноса часто используемых данных в очень быстрое хранилище.
Кэш используется на разных технологических уровнях, включая операционные системы, сетевые уровни, в том числе сети доставки контента (CDN) и DNS, интернет-приложения и базы данных. С помощью кэширования можно значительно сократить задержки и повысить производительность операций ввода-вывода в секунду для многих рабочих нагрузок приложений с большой нагрузкой на чтение, например порталов для вопросов и ответов, игровых ресурсов, порталов для распространения мультимедиа и социальных сетей. Кэшировать можно результаты запросов к базам данных, вычислений, которые требовательны к ресурсам, запросы к API и ответы на них, а также веб-артефакты, например файлы HTML, JavaScript и изображений. Рабочие нагрузки, требующие больших вычислительных мощностей для обработки наборов данных, например сервисы рекомендаций и высокопроизводительное вычислительное моделирование, тоже могут эффективно использовать уровень данных в памяти в качестве кэша. В этих приложениях можно обращаться к очень большим наборам данных в режиме реального времени через кластеры машин, которые охватывают сотни узлов. Управление этими данными в дисковом хранилище является узким местом таких приложений из-за низкой скорости работы базового оборудования.
Кэширование это очень мощный и простой в использовании механизм, который позволяет значительно увеличить производительность системы. Если вы планируете использовать кэш, то стоит внимательно посмотреть на то какие данные вы хотите кэшировать и как они используются. От этого зависит эффективность решения и какую стратегию выбрать.


Задание 2. Memcached
Установите и запустите memcached.

Приведите скриншот systemctl status memcached, где будет видно, что memcached запущен.

Задание 3. Удаление по TTL в Memcached
Запишите в memcached несколько ключей с любыми именами и значениями, для которых выставлен TTL 5.

Приведите скриншот, на котором видно, что спустя 5 секунд ключи удалились из базы.

Задание 4. Запись данных в Redis
Запишите в Redis несколько ключей с любыми именами и значениями.

Через redis-cli достаньте все записанные ключи и значения из базы, приведите скриншот этой операции.

Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

Задание 5*. Работа с числами
Запишите в Redis ключ key5 со значением типа "int" равным числу 5. Увеличьте его на 5, чтобы в итоге в значении лежало число 10.

Приведите скриншот, где будут проделаны все операции и будет видно, что значение key5 стало равно 10.
